
---
title: '新手养猫怎么选购猫砂？-jingwen yan的回答：上面是我用过觉得最合适的，便宜 吸水 吸味 猫喜欢 客观的说：请深信一分价钱一分货，有牌子的大概率好于没有牌子的...'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 话题
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=9752'
author: 知乎
comments: false
date: Mon, 13 Dec 2021 07:17:06 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=9752'
---

<div>   
<strong>新手养猫怎么选购猫砂？</strong><br>jingwen yan的回答<br><p data-pid="xTuBWlbl"></p><p data-pid="xTuBWlbl">上面是我用过觉得最合适的，便宜 吸水 吸味 猫喜欢</p><p data-pid="5XMwFyPm">客观的说：请深信一分价钱一分货，有牌子的大概率好于没有牌子的；价格高的大概率好于低价的；我们到最后选的都是相对于个人性价比最合适的</p><ol><li data-pid="vq8UDW-G">品牌选什么：各种电商app上可以搜到的，有自营，旗舰店，官方店这种，都能到及格线</li><li data-pid="_SkPnUZl">材质：懒得倒垃圾就一定买豆腐猫砂可以冲厕所；在意猫咪脚感的勤劳人士可以选膨润土；有一些特殊材料的，新手可以暂时先放一放，等摸清猫咪规律了再慢慢来</li><li data-pid="YuLs0GbA">价格选择：猫砂从几块钱到七八十都有，可以根据自己财力选适中的，一只猫一个月大概用3-4包 我选择的是10-25每包这个区间的</li><li data-pid="o0kSAyiT">买多少：先买三包试一下，别买太多，万一猫咪不习惯了扔了也不可惜</li><li data-pid="XAivQVSd">自己的经验：不要买最便宜的！那种粉尘和味道，会让人怀疑人生（曾经买赠了一些便宜猫砂，既不吸味也不吸水）——我觉得20左右的就够用了，猫咪也很习惯——20-30这种价格差异 主要是品牌溢价，选一个实惠的就行——同一款里不同味道也会有差异，同一品牌同一材质但是不同系列也会有明显差异，要多试试</li></ol>  
</div>
            